CURSO INTENSIVO DE AMOR
- ¡Hui-jae!
- Por favor, retrocede.
- Por favor, detente.
- ¿Por qué hacen esto?
¡Hui-jae!
¡Mi hermano no hizo nada malo! ¡Hui-jae!
¡Hui-jae! ¡Él no hizo nada malo!
¡Está enfermo! ¡Por favor!
¡Hui-jae!
Sun-jae.
Señora Nam.
¿Qué pasa? ¿Es tu hermano?
Sí, lo es.
¿Qué hago?
¿Qué le pasará?
Sun-jae.
Impactante. El hermano de Sun-jae,
que decían que estaba en EE. UU.,
resultó estar escondido en su casa.
La policía lo acaba de arrestar
por alguna razón.
Sun-jae estaba llorando.
Dios mío. ¿En serio?
Con razón había tanto ruido afuera.
¿No estaba estudiando
en una universidad de la Ivy League?
¿Qué crees? Era todo mentira.
Qué increíble.
Debes haber estado
muy estresada últimamente.
Así es. Gracias.
Mamá de Sun-jae, quiero decir…
Seo-jin, es todo gracias a ti.
Dijeron que sería tratado
como un delito penal,
pero lo trataron
como un delito de un menor gracias a ti.
Solo hice mi trabajo.
Para nada.
Solo fue posible porque eras tú.
Dios, ¿cómo podré pagar esta amabilidad?
Si alguna vez necesitas mi ayuda,
no dudes en pedírmela.
Te ayudaré a toda costa.
Es muy amable de tu parte.
Lo digo en serio.
Después de todo, soy directora educativa.
Podría ayudarte con las admisiones
universitarias de Sun-jae.
Tu teléfono. Te dejaré trabajar.
- Que llegues bien a tu casa.
- Gracias.
- Llámame cuando necesites ayuda.
Adiós.
SUN-JAE
LLAMADA PERDIDA
10 LLAMADAS PERDIDAS
SUN-JAE
¿Qué? ¿Qué pasa?
Mamá.
Hola.
¿Por qué sigues aquí?
Dije que fueras a casa.
Tus exámenes parciales
empiezan dentro de dos días.
- Seo-jin…
- ¿No?
Vete.
INTERROGATORIO DE SOSPECHOSO
Lee Hui-jae, nacido
el 24 de octubre de 2002. ¿Es correcto?
¿Lo conoces?
Quedarte callado
no te servirá de nada.
¿Lo has visto o no?
¿Qué pasa?
Es su madre. Quiere defenderlo.
Soy Jang Seo-jin, del Bufete T&A.
BUFETE T&A
JANG SEO-JIN
¿Dónde está la orden?
Fue un arresto de emergencia.
La orden se emitirá pronto…
¿En su propia casa?
Eso es legal cuando hay posibilidades
de destrucción de pruebas
o de que el sospechoso huya.
¿Puede demostrar que este niño,
que estaba en su casa,
estaba huyendo o destruyendo pruebas?
Señora, intentó huir en cuanto nos vio…
No deberían haber registrado
la casa sin una orden.
Saben que eso es ilegal, ¿cierto?
Pero, señora…
Señora Jang.
Usualmente,
lo primero que hace la gente es preguntar
por qué se arrestó al sospechoso.
¿Sabe de qué se lo acusa?
Claro que no.
Solo señalo
la ilegalidad obvia de este arresto.
¿De qué se lo acusa?
Asesinato.
Gracias por llevarme a la comisaría.
Sentí que debía ir
porque Sun-jae parecía muy conmocionado.
Es el mejor amigo de Hae-e, así que…
Lo sé.
Lo ha mencionado muchas veces.
Ya veo.
Además,
sobre Dong-hui…
Admito que me alteré de la nada.
No…
hablemos más de eso hoy.
CAPÍTULO 12: LA INTERSECCIÓN
DE LA COMEDIA Y LA TRAGEDIA
EPISODIO 12
Mamá, ¿dónde está Sun-jae?
¿Sigue en la comisaría?
No lo sé.
Fue su mamá,
así que Chi-yeol y yo nos fuimos.
¿Su hermano estará bien?
No estoy segura.
Creo que hubo un malentendido.
Sun-jae estaba muy preocupado.
A pesar de que pasó muchas veces,
igual estaba aterrada cuando supe
que habían encerrado a Jae-woo.
Sun-jae debe haber estado muerto de miedo.
¿Desde cuándo sabías lo de su hermano?
Su llamada no puede realizarse. Será…
Sun-jae, ¿estás bien?
Llámame.
CHOI CHI-YEOL
No hablemos más de eso hoy.
¿Fui demasiado frío?
NAM HAENG-SEON
DE EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿Qué le voy a decir?
Yo soy el que no quiso hablar.
¿LLEGASTE BIEN A CASA?
¿TE DORMISTE?
No.
HOY ESTABA MUY SENSIBLE, EXAGERÉ.
HOY FUI MUY FRÍO.
Fue frío, pero ni siquiera me llama.
No le escribiré.
No lo haré. Maldición.
JI DONG-HUI
- ¿Qué pasa?
- Es por las fotos de mañana.
Deberías echarle un vistazo
al concepto modificado.
¿Por qué? ¿Quedó raro?
Un minuto.
MENSAJES
JI DONG-HUI
¿Qué tiene de malo?
- Hola.
Oye, me encantaron
tus abulones la otra vez.
Están muy caros. Quizá la próxima vez.
Hoy están mejor.
- La próxima vez. Adiós.
- ¡No se los compres a otro!
¿Cómo están los pepinos?
Hola, Haeng-seon. Dios mío, están buenos.
Te haré un buen descuento.
- ¿En serio?
- Sí.
Dios.
¿Hola?
No, gracias.
No necesito un teléfono nuevo. Adiós.
Por cierto,
vi ese video sobre ti.
No tenía idea. Eres increíble.
Dios, para nada.
Claro que sí.
Crías a tu sobrina como si fuera tu hija
y te esmeras.
¡Te cobraré la mitad!
No, así no ganarás dinero.
Solo dame algunos más.
Muy bien.
- Por favor, ponlos aquí.
- Sí.
Por cierto,
te veo bien últimamente.
Tu novio debe tratarte bien.
Así es.
- Toma.
- Son 5000 wones.
Me trata bien, sí, claro.
Ni siquiera me escribe.
Aquí tienes.
Gracias. Volveré.
Bueno, adiós. Qué dulce.
Así. Muy bien.
Eso es. Bien.
Espera. Quitemos la mesa y ponte de pie.
- Quita la mesa.
- Sí.
¿Recibí alguna llamada?
IBS y Al Máximo llamaron para reclutarte,
pero rechacé sus propuestas.
También llamó el director Kang,
le dije que la sesión iba bien.
Ya veo.
¿ESTÁS OCUPADA? AYER ESTABA…
No debería disculparme por mensaje, ¿no?
No sé.
Claro, debería llamar o hablar en persona.
Chi-yeol, retomemos la sesión.
Está bien. Vamos.
- ¿Me paro?
- Tomemos algunas de pie. Muy bien.
Bien.
Bien. Buen trabajo.
Gracias.
Buen trabajo. Salías bien en el monitor.
Claro. Después de todo, soy yo.
NAM HAENG-SEON
DE EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿Y si adelantamos
la reunión de equipo de las 11 p. m.?
Han estado escribiéndote
y pidiéndote que fueras lo antes posible.
Estarán ocupados.
De acuerdo.
¿A las 10 p. m.?
Bueno. Diles que estén listos
para que no tenga que repetir.
- Sí.
- Espera.
¿Eres Jeong Seong-hyeon?
Eres tú, ¿verdad?
Oye, tanto tiempo. Casi no te reconozco.
Adelgazaste mucho. ¿Cuánto bajaste?
Creo que te equivocaste de persona.
No. Eres tú.
Ya veo.
Entiendo que no te alegre verme.
Lo entiendo.
Pero quería saber cómo estabas.
- Los chicos y yo hablábamos…
- Te equivocaste de persona.
¿No fuiste a la secundaria Daeseon?
Octavo grado, clase tres.
No. Choi Chi-yeol tiene
una agenda apretada hoy.
Ya veo.
Lo siento.
Es que te pareces mucho a mi amigo.
Al ver lo persistente que fue,
deben parecerse mucho.
Supongo que sí. Tengo una cara muy común.
Es casi la hora del almuerzo.
¿Sun-jae no vendrá hoy?
¿Lo llamaste?
No contesta.
Me sorprendí
cuando mi mamá me lo contó ayer.
Tanto en tu caso como en el de Sun-jae,
no todo es como parece a simple vista.
Al mirar más de cerca,
veo que todos tienen sus propios demonios.
Me hizo reflexionar un poco.
Yo no lo demostraba,
pero envidiaba
lo perfectos que eran ustedes.
"¿Cómo es que nacieron tan perfectos?".
Pero no digo
que esto cambie mi opinión de ti…
Maldición.
Lamento no ser buena con las palabras.
No te preocupes. Sé a qué te refieres.
Pero esto también me vino a la mente:
"¿Podría haber un secreto
detrás de mi nacimiento también?".
Como ya sabes, no me parezco a mi mamá.
- No, sí te pareces.
- ¿Cómo?
Excepto en la altura y los párpados,
se parecen.
Ya veo. Así que nos parecemos.
No me hagas reír. No nos parecemos.
Así que esto es lo que imaginé.
Cuando nací,
me cambiaron por otro bebé.
Y, hasta ahora, pensaba
que mis padres eran mis padres biológicos.
Y ese otro bebé era…
Oigan, ¿dónde está Sun-jae?
- Bueno…
- …él.
- ¿Yo?
- Sí.
- ¿A qué te refieres?
- Eras tú.
¿Qué era yo?
¿Qué?
Estás guapo hoy. Ya puedes irte a casa.
SUN-JAE, CONTESTA.
¿NO VENDRÁS A LA ESCUELA?
No, puedes irte.
No me mires. Ya vete a tu casa.
Estas son las notas del psiquiatra,
sus prescripciones,
formularios de tutela de adultos
y de admisión a hospitales psiquiátricos.
¿Alega demencia ahora?
Solo le digo que no está
en condiciones de ser interrogado.
Ha estado encerrado
en su cuarto más de un año.
Tiene trastorno bipolar,
trastorno de ansiedad y alucinaciones.
Lo iban a internar en un hospital,
y yo estaba tramitando
la solicitud de tutela.
¿Y aun así iba a enviarlo
a Estados Unidos?
Había solicitado una visa para él.
¿Eso?
Quería buscar
otros tratamientos en el exterior.
Disculpen.
Claro.
Soy el profesor de Sun-jae.
No vino a la escuela.
Por favor, llámeme.
Por favor,
libérenlo e investíguenlo sin detención.
Creo que expliqué
minuciosamente su condición actual.
No podemos hacer eso.
Es un caso de homicidio.
El trastorno bipolar
no amerita su liberación.
Como mencioné antes,
intentó huir dos veces.
Entiendo.
- Tomemos un descanso.
- ¿Cómo?
Tengo que ir a un lugar.
Podemos continuar cuando regrese.
La orden de arresto tiene un plazo.
No podemos…
Hagamos eso.
Tomaremos un descanso.
No digas nada hasta que regrese.
No digas ni una palabra ni reacciones
de ninguna manera. ¿Sí?
- Mamá.
- ¡Cállate! ¡No digas ni una palabra!
Alega demencia y niégate a hablar.
Yo me encargaré del resto.
Con razón.
Ahora que lo pienso,
Seo-jin siempre ha sido un poco rara.
Somos vecinas, ¿saben?
A veces le llevaba cosas,
y nunca me invitó a tomar un café.
Y tenía una muy buena razón para eso.
¿Por qué mentiría sobre su hijo
y diría que estaba en Estados Unidos?
Probablemente porque no está cuerdo.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir…
El esposo de mi amiga
es jefe de investigación
de la Comisaría de Ganghyeon.
Así que le pregunté sobre eso.
No puedo darles todos los detalles,
pero no fue un delito menor.
¿Qué?
Es obvio. Cometió un delito grave.
¿Un delito grave? ¿Como robo o asesinato?
- Dios mío.
- Dios.
- Me dio escalofríos.
- Qué miedo.
Nadie puede enterarse de esto
o nuestras propiedades se devaluarán.
Deberíamos hacer
una reunión de residentes.
Cierto.
Eres la representante del edificio.
Tiene muchos puestos.
Es coleccionista de puestos, ¿no?
¿Qué dices? ¿Sabes lo que significa eso?
Solo terminé en este puesto
porque me ofrezco a hacer cosas
que otros no quieren hacer.
Este mundo no podría funcionar
si no fuera por gente como yo.
Sí. Te trataré como a una reina.
- Cierto. Su-hui, ¿te enteraste?
- ¿Qué?
Me encontré con la señorita Jung
en la puerta de la academia hoy.
Volvieron a contratar
a Choi Chi-yeol.
Eso es genial.
¿Qué hay
del programa Atención Total? ¿Sabes?
Cierto. Me enteré de eso.
Pero aún no está confirmado.
Pero, según la señorita Jung,
volverá al programa.
¿Qué?
Pero también quiere
que Hae-e vuelva al grupo.
No puede ser. Está siendo ridículo.
¿Es porque es la hija de su novia?
Pero, para ser sincera,
ella debía estar en el programa
desde el principio.
Así es.
La echaron porque dijiste
que no estaba a la altura
y querías reemplazarla con otro alumno.
Seguro que las otras mamás
también estarán de acuerdo.
Sin duda, ahora está a la altura.
Se lució en el examen de septiembre.
Si eso piensan todas,
yo también estoy de acuerdo.
En fin, hablaré con los de la academia.
Debería volver.
Mamá, ¿dónde está Hui-jae?
¿Está bien?
¿Cómo te fue?
¿Qué haces aquí?
¿Por qué no estás en la escuela?
Estaba muy preocupado.
Aun así.
¿Es en serio?
Tus parciales empiezan mañana.
Los exámenes no son importantes ahora.
¿Y qué es importante?
Tus notas importan mucho este año.
Debes quedar en el nivel uno en Lengua.
¿Crees que te lucirás en el CSAT?
¿Arruinarás tu vida por Hui-jae?
¿Mi vida se arruinará
si repruebo los exámenes?
Por supuesto.
- Mira a Hui-jae.
- Te equivocas.
Su vida se arruinó porque lo presionaste…
Ódiame y critícame todo lo que quieras…
cuando entres a la universidad.
Todo lo que quieras.
Es tarde para ir a la escuela,
ve a estudiar.
Es tu deber.
- Ve.
- Mamá.
Concéntrate. Los exámenes
empiezan en menos de 24 horas.
Te dije que fueras a estudiar.
- Pero Hui-jae…
- Ve.
Mamá, no puedo.
Entra ahora mismo.
- Sun-jae.
- Mamá.
Hazme caso.
Un subíndice seis
es simétrico a un subíndice cinco.
Entonces, un subíndice cuatro
más un subíndice seis…
es dos subíndice cinco.
SUN-JAE
¿Esto está bien?
¿Esto está mal?
- Hae-e.
- ¿Sí?
¿Terminaste?
¿Tan preocupada estás?
¿Por Sun-jae?
Lo siento.
Me concentraré.
Ya sabes cómo es…
cuando estás muy mal
y no quieres hablar con nadie.
Eso me pasó
cuando supe que no podía jugar más
al hockey tras lesionarme.
Deberías darle
un poco de tiempo.
Ese mocoso.
Sé que no fue intencional,
pero qué oportuno.
- ¿A qué te refieres?
- No es nada.
Es algo que solo sabemos él y yo.
Esto no funcionará.
Tampoco puedo concentrarme.
- ¿Terminamos por hoy?
- No.
Tenemos que cansar nuestros cuerpos.
Evitar que nuestras mentes deambulen.
¿Cómo?
Vas bien.
No tengas miedo, suéltate.
Así.
¿Ves? ¿No te alegra estar aquí?
- Ya no estás preocupada, ¿verdad?
- No.
Solo me concentro en no caerme.
Detente.
Bien.
Mira.
Piernas a la altura de los hombros.
Flexiona las rodillas.
- Empieza con el pie derecho.
- Sí.
Imagina que estás quitando el hielo.
Uno, dos.
No temas caerte.
Te lastimarás si temes caerte.
- ¿Y? ¿Te estás acostumbrando?
- Sí.
Dos.
Vas bien.
Creo que se te paró el corazón.
- ¿No?
- Te equivocas.
Entiendo, dame la mano. Te lastimarás.
Estoy bien.
- ¿En serio?
- Sí.
Eso es.
Nada mal.
Sigue practicando.
De acuerdo.
Es bueno.
¿Y?
¿No hace bien hacer ejercicio?
Ahora puedes concentrarte, ¿no?
Sí. Estoy de acuerdo.
Para ser sincero,
quería mostrarte lo bien que patinaba
en algún momento.
Solo has visto mi lado tonto.
Pero, como dije, nunca había estudiado.
Así que…
quería mostrarte en qué era bueno
y que también me esforcé en la vida.
Quería impresionarte.
¿Funcionó?
No es necesario.
Ya eres increíble.
¿Qué fue eso?
¿Por qué tu elogio no me da esperanzas?
Esto es muy difícil.
Tener citas es tan difícil como estudiar.
Sun-jae debe estar preocupado.
Por su apariencia,
me doy cuenta de que es buenito.
¿Debería llevarle
guarniciones a su familia?
Ella debe estar muy distraída
como para cocinar.
Ya basta.
¿No te ignoró en la comisaría?
Seguro que su ego estaba lastimado
cuando la viste ahí.
¿Crees que eres adivina?
Tú y tus absurdas suposiciones
sobre los demás…
Lo que importa es que tengo razón.
¿Quién notó la mirada amorosa de Chi-yeol?
CHOI CHI-YEOL
ENTREGA GANGHYEON
SU PEDIDO ESTÁ EN CAMINO
¿Quién es?
¿Esperas la llamada de Chi-yeol?
No, solo revisaba mi teléfono.
Lamento discrepar.
Tuviste los ojos pegados
al teléfono todo el día.
¿Verdad, Jae-woo?
Sí. Ni siquiera sonaba,
pero lo revisó 17 veces.
Me pregunto
por qué no te llamó ni una vez hoy.
Un hombre solo se desconecta
cuando está preso,
de luto o no le interesas.
- ¿Se pelearon?
- ¡Claro que no! No somos niños.
Ya somos adúlteros.
Adultos, ser adúltero es ser infiel.
¡Como sea! Suena igual.
Sí que se pelearon.
Oye, deja de mirar el teléfono.
Llámalo primero, ya que eres adúltera.
Nosotros no…
¿Por qué nunca me escuchas?
Eres muy rara.
Esa mocosa se dio cuenta.
Este tipo es increíble.
Sé que soy impaciente
y odio dejar las cosas sin resolver,
pero no me rendiré.
Nunca. No lo llamaré primero.
Pero esto es muy frustrante.
Cierto. No soy una adolescente
que se hace la difícil.
Sé despreocupada
y adulta.
Es un color único. Qué bonito.
Marrón anaranjado.
Es mi color favorito últimamente.
SEGUNDA MODIFICACIÓN
La clase en línea de mañana
incluye funciones compuestas, ¿no?
- Sí.
- Leí las preguntas y respuestas,
y parece que a los alumnos
les cuestan los gráficos de funciones.
Creo que deberíamos repasar
cómo resolver funciones compuestas
usando gráficos.
De acuerdo. Parece que les cuestan
las ecuaciones con gráficos.
Bien, pensemos en algunas de esas
y ayudemos a reforzar su confianza
en preguntas con justificación.
Reordenaré las preguntas.
Bien, hagamos una prueba de inmediato.
- Sí.
- Oigan, ¿tipearon mal o es un error?
- ¿Sí?
¿Qué? Lo siento.
No estoy enojado.
- Miren esto.
- ¿Dónde?
Este.
- Creo que es un error.
- Tiene que ser más pequeño.
¿Estás muy ocupado? Extraño tu voz.
BORRAR
- Lo haré ya mismo.
- De acuerdo.
Próxima pregunta.
NAM HAE-E
Iba a esperar a que llamaras,
pero estoy muy preocupada.
¿Puedo verte?
Estoy en el parque cerca de tu casa.
SUN-JAE
¿PUEDO VERTE?
ESTOY EN EL PARQUE CERCA DE TU CASA.
Sun-jae.
¿Sabes cuántas veces te llamé?
Tampoco respondiste mis mensajes.
Sé que es difícil para ti,
pero deberías responder
porque estoy preocupada…
Tranquilo.
DIVISIÓN DE DETECTIVES
Su llamada no puede realizarse.
Será redirigido al buzón de voz…
¿Está estudiando o qué?
Soy yo.
Lamento llamar tan tarde.
Me preguntaba
si tu oferta sigue en pie.
¿Me ayudarías con algo?
Nunca había visto llorar a Sun-jae.
Me rompió el corazón.
¿Y su hermano?
¿Lo dejarán libre?
No sé, pero su mamá
está intentando ayudarlo a salir.
¿Hui-jae ha estado encerrado
en su cuarto todo este tiempo?
Salía de vez en cuando,
pero a su mamá no le gustaba.
No quería que la gente supiera
que no estaba en el exterior.
Impresionante.
No sé exactamente
qué es una familia.
Sun-jae tiene padre y madre,
ambos abogados, y un hermano mayor.
Pero igual parecía estar muy solo.
Todos estamos solos en este mundo.
Todos nos sentimos solos
a pesar de tener compañía.
- ¿Te sientes sola?
- ¿Por qué lo preguntas?
¿No deberías estar en las nubes?
Lo estoy.
No podría estar más feliz.
Me tragué el orgullo y le escribí primero,
pero ¿me ignora?
De ninguna manera.
Acabamos de empezar la relación,
así que podemos terminarla.
No lo necesito en mi vida.
De ninguna manera.
La alarma.
Es muy tarde, ¿no?
¿Qué? Sí.
Son las 3 a. m.
El tiempo pasó volando.
Tanto trabajo es agotador
después de un descanso.
Debes estar cansado. Toma un taxi.
Puedo conducir yo hoy.
No, yo te llevaré…
Olvídalo. Tomar un taxi a esta hora es…
Ahora que lo pienso,
ni siquiera sé tu dirección.
¿Puedes creerlo?
Sube. Te llevaré.
No hay problema. Te llevaré a tu casa.
Cielos, mocoso.
No quieres darme tu dirección.
¿Intentas ser misterioso o qué?
Deberíamos salir mañana
a las 10 a. m. porque será un viaje largo.
¿Por qué tengo una agenda tan apretada?
¿Qué haré mañana?
Tienes una clase en Incheon
para padres de alumnos de último año,
la organizó la Asociación de Academias.
Traté de disuadirte en ese entonces,
pero dijiste que la brecha educativa
entre Seúl y las provincias
debía reducirse.
¿Eso dije?
Qué engreído.
Deberías haberme detenido.
La próxima vez que haga eso, insúltame.
Mejor aún, golpéame.
De acuerdo. Lo haré.
Sí, sonríe.
Deberías sonreír.
Pareces más amigable así.
¿Pasó algo entre Haeng-seon y tú?
No. ¿Dijo algo?
No dijo nada.
Solo quiero que se lleven bien.
Tiendes a parecer frío cuando no sonríes.
Ella podría malinterpretarlo,
así que intenta sonreír más seguido.
De acuerdo, lo haré.
Debe gustarte mucho.
¿Qué?
Sí.
Me siento en paz cuando pienso en ella.
Ahora que lo pienso,
no has soñado con esa alumna últimamente.
¿En serio?
Tienes razón.
Qué fascinante.
Gracias. Buenas noches.
Igualmente.
Vendré mañana por la mañana.
BUENA SUERTE CON EL EXAMEN.
¡VOY A HACER LAS COMPRAS!
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Estás detrás de mí.
Hola. ¿Cómo están los rábanos hoy?
Están buenos, por supuesto. ¿Quieres?
Sí, por favor.
¿Quién es…?
¿Es…?
Sí.
Dios mío. Es muy guapo.
También es muy alto.
- Gracias.
- ¡Dios mío!
Hasta tiene linda voz.
¿De verdad es profesor?
Parece una celebridad.
Es como una cabeza limpia
de repollo chino. Qué alto.
No digas eso. Hablando de eso,
también quiero un repollo.
- Por favor, empácamelo.
- De acuerdo.
Dios, es muy guapo.
Tiene un sabor diferente
al del campamento.
- Es muy sabroso.
- ¿Verdad?
Siempre tomo uno
después de hacer las compras.
Es sabroso.
¿De verdad esperaste una hora y media
desde las 3:30 de la mañana?
Es que cometí un error.
Al menos lo sabes.
Aunque estuvieras enojado,
¿cómo ignoraste mi mensaje?
Me tragué el orgullo.
Eres muy malo.
¿Enviaste un mensaje? No lo recibí.
Mírate.
¿Ves?
¿Seguirás negándolo?
Mira. No lo recibí.
Tienes razón.
Pero en mi teléfono dice que se envió.
Cielos, las máquinas
no son del todo confiables.
Estaría en problemas
si no te hubiera esperado.
Tienes razón. Tuviste suerte.
Cuando corto lazos con alguien,
soy totalmente despiadada
y hago un corte radical.
Nunca miro atrás.
Lamento lo que dije. Me disculpo.
Solo quería que te llevaras bien
con alguien a quien aprecio.
Intentaba mediar, pero me expresé mal.
Lo sé. Yo también estaba muy sensible.
Tergiversé tus palabras.
¿Vamos a algún lado
cuando esté menos ocupado?
¿Hay algún lugar al que quieras ir?
Déjame pensar.
Solo quiero salir de este vecindario.
Tal vez al mar.
Al mar. Bien, vamos.
¿Hacia dónde, este, sur, oeste?
Espera.
¿Qué?
También hay mar en Incheon.
¿Por qué de repente me pediste
que viniera a Incheon contigo?
Querías ir al mar.
Incheon es famosa por sus paseos costeros.
Lo sé.
Pero siento que te molesto
si vas allí por trabajo.
Dong-hui también debe sentirse incómodo.
No, para nada.
Esto es mucho más emocionante
que viajar solo con Chi-yeol.
¿Enciendo la calefacción?
No, estoy bien.
Si tienes sueño, puedo conducir.
Conduzco muy bien.
Descuida. Estoy en perfecto estado.
Solo ponte cómoda y relájate.
Aún no sé si debería estar aquí.
¿Y mi tienda?
¿No dijiste que ya habías hecho
las guarniciones?
También te dieron permiso
Yeong-ju y Jae-woo.
Seguro estarán bien.
Deben estar felices de que te hayas ido.
HOY NO HAY ESPECIALES
HAY SOPA DE RÁBANO Y GUARNICIONES
Cielos, Haeng-seon debe estar en la playa.
Debe estar atando caracoles
y poniéndolos alrededor de su cuello.
Mientras que yo abro
estos berberechos apestosos.
Estoy desesperada por tener una relación.
No pido mucho de un hombre.
Solo quiero a alguien bondadoso
y solo dos centímetros más alto que yo.
¿Quién puso esto tan alto?
Cielos.
Toma.
Gracias.
Está mucho más alto.
Antes era más bajo que yo.
Quizá no me di cuenta
porque nunca lo miré como a un hombre.
PARCIALES DEL SEGUNDO SEMESTRE
MATEMÁTICA
¿Dónde está?
¡Espera!
Adiós.
Es 247.
No puede ser, Hae-e.
¿Acertaste todas las preguntas
de Matemática?
Tuve suerte. Una de las que practiqué
estaba en el examen.
Cielos, estudiar es muy difícil.
Estoy acabada.
Qué suerte tienes.
Mi mamá seguro me regañará.
COMISARÍA DE GANGHYEON
MEDICINA
Tu hermano trajo esto.
Preguntó cómo estabas.
Parecía preocupado por ti.
¿No deberías irte?
Entiendo que tu madre
no quería que hablaras,
pero eso solo alargará el caso.
Solo tengo una pregunta.
Lo conoces, ¿no?
¿No estabas en Saeam Vista esa noche?
¿Qué hacen?
¿No saben
que interrogarlo mientras no estoy
es una violación a su derecho
a recibir ayuda de un abogado?
SALA DE GRABACIÓN
DE INTERROGATORIO A
Pidamos una orden y ya.
¿Sin más investigación?
Lo tendremos 12 horas más.
No le sacaremos nada
mientras su madre esté a su lado.
Solo nos cansaremos.
Es verdad. Esa mujer es muy obstinada.
Entiendo que sea abogada, pero aun así.
Su actitud es un poco rara.
Si pensara que su hijo es inocente,
habría llegado al fondo de esto
para limpiar su nombre.
Pero lo mantuvo en silencio.
Y alegó demencia.
Estoy de acuerdo.
Tampoco parece estar afligida.
Pediré una orden.
LECTURA
MAMÁ
¿Hola?
¿Estás en casa? ¿Cómo te fue en el examen?
Más o menos.
¿Hablas en serio?
¿De verdad?
Yo cuidaré a Hui-jae, no te preocupes.
Concéntrate en tus exámenes.
Tienes Lectura mañana, ¿no?
¿Viste el material sobre la mesa?
- Sí.
- Resuélvelos todos.
No fue fácil conseguirlo.
No se lo muestres a nadie.
¿Hola? ¿Me escuchas?
Resuelve las preguntas tú solo.
Recuerda eso.
¿Entendido?
De acuerdo.
El período antes de que un alumno
entre al último año es crítico.
Cada vez que alguien me pregunta
cómo debería estudiar su hijo,
le respondo lo mismo
sin importar las notas del alumno.
Deben dominar la práctica
antes de que empiece el receso.
Después de eso, deben resolver
todos los libros de ejercicios que puedan.
Es importante encontrar
la estrategia correcta para la admisión…
Yo…
Gracias, Dong-hui.
Una vez que están en el último año,
¿qué estrategias deben aplicar?
He visto yates en televisión,
pero nunca en persona.
¡No puede ser!
¿De verdad navegaremos en eso?
Por supuesto.
¿Crees que solo vinimos a mirar?
Te dije que había planeado
un trayecto de lujo.
Sube.
Subamos.
Gracias, Dong-hui.
- Con cuidado.
- Dios mío.
¿Soy invisible? ¿Soy un fantasma?
Cielos, estás muy celoso.
Ayúdalo, Dong-hui.
- ¿Debería?
- Sí.
Gracias, cariño.
¡El mar!
¿Nunca lo habías visto?
Qué adorable.
Qué refrescante.
¿De verdad este yate es tuyo?
¿No es hora de que entiendas quién soy?
Ya te lo dije, soy el Hombre del Billón…
Sí, el Hombre del Billón de Wones.
Pero nunca me pareció real.
Dios, sí que eres rico.
¿Cuándo aprendió
a conducir un yate Dong-hui?
Cuando compré este yate.
Dijo que necesitaba aprender a conducir
todos mis medios de transporte.
¿Aprenderás a volar
una avioneta la próxima semana?
- En dos semanas.
- En dos.
Dong-hui, conduces muy bien.
Debo haberme hecho
una idea equivocada de él.
Me alegra que hayan aclarado las cosas.
Esto es maravilloso.
- ¿Tienes frío?
- No, no tanto.
- Tienes frío. Traeré una manta.
- No, estoy bien.
Cielos, estoy bien.
Esto parece un sueño.
Haeng-seon.
Es un raspón leve,
así que el vendaje bastará.
Pero date una inyección antes de irte
y desinfecta la herida cuando regreses.
De acuerdo. Gracias.
Lo siento mucho.
Debí tener más cuidado,
pero las olas golpearon de repente.
No hay problema.
Soy un idiota.
Debí controlar mejor el yate.
No lo hiciste a propósito.
La gente comete errores.
Aun así,
ella es cocinera, y le lastimé la mano.
Puedes irte. Yo la llevaré a casa.
No, debería…
Descansa. Tú también te habrás asustado.
Gracias por lo de hoy.
De acuerdo.
Lo siento mucho. Mejórate pronto.
Lo haré. Adiós.
Hola, saliste en cuanto te escribí.
Como debe ser.
- ¿Qué haces aquí?
- Toma.
Son notas de Lectura del día que faltaste.
El profesor las destacó,
así que preguntará sobre eso.
- Gracias.
- Que te vaya bien en el examen.
Tiene que irte bien en Lengua.
- Hae-e.
- ¿Sí?
Espera aquí un minuto.
¿Por qué?
Cierto.
No, esto es para después de los exámenes.
Sí.
Mi mamá me dijo que no lo compartiera,
así que seguro ayudará.
Los terminé todos.
Deberías trabajar en ellos también.
Cielos.
Qué confiable.
Creciste bien, Jae-woo.
Gracias por lo de hoy. Adiós.
Oye.
Como nuestra jefa no está, ¿qué tal…
si bebemos algo?
También deberíamos hablar
del futuro de El Mejor Banchan del País.
Pero no puedo beber.
Oye.
Yo beberé, tú comerás.
Creo que Haeng-seon debería estar aquí
si vamos a hablar del futuro de su tienda.
Oye, tiendes a pensar demasiado las cosas.
Podemos hablarlo primero
e informárselo a la jefa después.
Oye, vamos.
Yo invito.
- Aquí está su comida.
- Gracias.
Yeong-ju,
¿cuándo hablaremos
del futuro de la tienda?
Me llené con el refresco.
Jae-woo,
realmente me siento
muy sola últimamente.
Sinceramente,
¿no crees que soy bastante buena?
¿Mi personalidad? Es genial.
Mi personalidad es genial.
Tengo una gran personalidad.
¿No te parece?
Sí, eres una buena mujer.
¿En serio?
¿En serio lo soy?
Sí, en serio.
En ese caso,
si le das un mordisco a eso,
significa que vamos a salir.
- ¿Qué?
- Dijiste que era buena.
Así que, si comes eso,
significa que eres mi novio.
¿Qué dices?
Qué asco.
¿"Qué asco"? ¿Por qué?
Eres amiga de Haeng-seon.
Eres como mi hermana y mi familia.
Así que pensar que serás mi novia…
es asqueroso.
Sería raro.
Ya veo.
Soy una buena mujer,
pero tenerme como novia
es asqueroso.
- Sí.
- Claro, es comprensible.
Oye. ¿Qué diablos?
Dios.
Muy bien.
Eso me puso sobria. ¡Debería irme a casa!
Disculpen.
Adiós. Jae-woo, ¡paga tú!
¡Yeong-ju!
¡Espera!
- Pulpo vivo, dos botellas de soju…
- ¿Qué hago?
- …y un refresco, 31 000 wones.
- ¿Qué me pasa?
¡Yeong-ju!
Su expresión era rara.
Parecía triste y enojada.
¿Fue por lo que dije?
¿Porque dije que era asqueroso?
¿Qué fue eso que pasó?
Estoy segura de que giró
el timón abruptamente a propósito.
¿Estás bien?
¿Qué?
¿Cómo está la herida? ¿Te arde?
Está bien. Es solo un rasguño.
Pudo haber sido peligroso.
Tienes suerte de ser atlética.
¿Y si te caías al mar?
Estás bien ahora, pero puede
que te duela después de un tiempo.
Ponte de ungüento.
El médico dijo
que la desinfectaras antes de dormir,
así que no lo olvides.
¿Me estás escuchando?
- Sí.
- Asegúrate de desinfectarla.
Pareces muy sobresaltada y fuera de ti.
No lo estoy.
La desinfectaré. No te preocupes.
No puede ser.
Solo estoy demasiado sensible.
¿Por qué haría eso?
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿No me dejarás aquí?
Te estoy secuestrando.
¿Secuestrándome? ¿Adónde vamos?
A mi casa. Me preocupas demasiado.
Yo te cuidaré hoy.
Tenemos que desinfectarla,
y pareces estar fuera de ti.
No hace falta. Déjame aquí.
¿Te arde?
Ya casi termino.
Aguanta.
Debería irme.
No dormiste nada ayer,
así que deberías dormir ahora.
Mañana tendrás un día largo.
Buenas noches.
¿Puedes quedarte a dormir?
Quédate a dormir.
Quédate conmigo.
¿Estás despierto?
¿Adónde vas?
Debo ir a casa
antes de que despierten los chicos.
No te vayas.
Quiero que desayunemos juntos.
Cierto.
- ¿Cómo está tu mano?
- Está bien.
De verdad debo irme.
Te llevaré.
Pero de verdad tengo que irme…
Solo cinco minutos.
Quedémonos acostados cinco minutos.
- Me voy.
- Adiós.
Adiós.
Ve.
Rápido.
De acuerdo.
¡Cielos!
Hola, mamá.
Buenos días. ¿Ya te vas a la escuela?
Quería repasar un poco antes del examen.
Ya veo.
No acabo de llegar a casa.
Bajé a buscar algo…
Bueno. No pregunté.
- Adiós.
Pero, mamá,
cámbiate.
O la tía Yeong-ju se burlará de ti.
Claro.
Adiós.
Qué vergüenza.
¿Ya te vas a la escuela?
Seguro estás nervioso como para comer.
¿Qué tal un jugo?
Estoy bien. Adiós.
Sun-jae.
Estoy en un callejón sin salida.
Pase lo que pase,
tienes que hacerme caso.
Lo sabes, ¿no?
Me voy a la escuela.
CELDA DE DETENCIÓN 2
Parecía preocupado por ti.
¿No deberías irte?
PARCIALES DEL SEGUNDO SEMESTRE
LECTURA
Muy bien. Pueden comenzar.
TRIBUNAL
ABOGADO
Una revisión de orden de arresto
no se trata de si eres culpable o no.
Están aquí para determinar
si te dejarán ir o no.
Solo mantén la boca cerrada.
Yo hablaré.
TRIBUNAL
El sospechoso no tiene intenciones
de colaborar con la investigación.
Debido al temor
de que escape o destruya pruebas,
nos gustaría solicitar
una orden de arresto.
Además, no solo es sospechoso
del asesinato del señor Jin I-sang,
sino también de otro asesinato.
- Podrían ser asesinatos en serie…
- Su señoría.
Por favor,
entienda que mantenerlo en custodia
por otros casos es
una violación de la norma de la orden.
ESTRADO
Como la orden solo menciona
el asesinato de Jin I-sang,
la audiencia se circunscribirá
a ese límite.
Señor Lee Hui-jae,
¿admite los cargos de la orden?
¿Asesinó al señor Jin I-sang?
- Su señoría…
- Lo vi.
¿Qué vio?
¿Los últimos momentos del señor Jin?
¿Porque lo asesinó?
Su señoría.
Mi cliente está
en un estado mental muy inestable…
No, yo no lo maté.
Soy un testigo.
¿Por qué esta persona
pide tantos balines tan seguido
y ni siquiera hay ascensor?
¿Para qué sirven?
Me estoy muriendo.
Deberían pagarme más por esto.
CÓMO SER UN PROFESOR ESTRELLA,
SOBREVIVIR EN EL CIELO
CHOI CHI-YEOL, UN PROFESOR TALENTOSO
QUE ATRAE ALUMNOS
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
ENTREVISTA SOBRE ADMISIONES
Otra persona…
lo mató.
CURSO INTENSIVO DE AMOR
Hola.
Cuñado.
¿Esto significa que dormiremos juntos
en mi cuarto esta noche?
¿Qué haces?
¿Esta es tu verdadera esencia?
¿Qué intentas decir?
¿Cómo es esto por mi bien?
Me engañaste, ¿lo sabes?
¡Te dije muchas veces
que no se lo mostraras a nadie!
Podrías arruinarle la vida a mucha gente.
Hasta Hae-e podría estar estresada
por la admisión a la universidad.
¿Dónde estará Hae-e?
Subtítulos: Adriana Celeste Silva